# Примерный план стати

- Интродакшен:
  - что такое моф
  - почему мофы такие хорошие
  - что такое фазовая трансформация
  - почему они такая крутая

- Методы
  - обработка данных
    - ссылка на статью-обзор с базой данных main
    - кумоф (что такое, откуда, сколько взяли почему)
    - зео ++
    - мордред
    - все про препроцессинг (мб тест колмогорова)
  - архитектура модели (почему такие, картинки автоинкодера, кнн, бустини и тд)
  - почему модель еше должна кластеризировать
  - результаты (метрики, почему нужна кастомная метрика)
  - конец, выводы, ссылка на список кумофов, для которых мы говорим, что есть переход

Статьи для обработки:

1. QMOF
10.1016/j.matt.2021.02.015
10.1038/s41524-022-00796-6

2. Zeo++
doi:10.1016/j.micromeso.2011.08.020

3. Обработка ноды
doi.org/10.1002/anie.202114573

4. Мордред
10.1186/s13321-018-0258-y

## Получение дескрипторов для МОФов

Для обучения автоинкодера была использована открытая база данных QMOF, которая представляет из себя базу MOF с уже посчитанными основными дескрипторами, а также квантовыми дескрипторами.
Из 20375 представленных структур мы использовали 7463, которые имеют MOFid/MOFkey. Также взяли основные дескрипторы (spacegroupNumber, a, b, c и так далее).

Для представления этих данных в числовом формате, мы использовали

QMOF представляет из себя открытую базу Experimental and DFT optimized MOF с уже найденными основными параметрами (a, b, c, volume, sg). Из 20375 представленных структур мы использовали 7463, которые имеют MOFid/MOFkey.

Перед используем представление стояло 2 задачи: максимально полно описать структуру МОФа и быть универсальной для QMOF и базы МОФов со структурными превращениями. Чтобы удовлетворить этим требованиям, мы использовали MOFID, мордред и ZEO ++.

MIFid это фреймворк, который дает представление органического лиганда и металлической ноды в универсальном виде строки, называемой SMILES, которая хранит информацию об атомах и их положении. Далее для представление органических лигандов применяется mordred -- фреймворк, предоставляющий огромное количество численных дескрипторов, а из металлический ноды были получены n_metals, Atomic_Number, Atomic_Weight, Atomic Radius, Mulliken EN, polarizability(A^3), electron affinity(kJ/mol).
